# data/tb4.txt

- data/tb4.txt
- data/zh.Ys.tb4.v0.9.2.txt
- data/zh.Ys.tb4.v1.0.txt

### P1

    　――直視できない。弥代は思わずつかさくんから視線を逸らしてしまう。

    　——无法直视。弥代忍不住将视线从小关身上移开。

    　——无法直视。弥代不禁将视线从司同学身上移开。


### P2

    　弥代は生まれてこの方、まともに男性の目を見ながら話をしたことがない。――それどころか、そもそも父親以外の異性と二～三言以上の会話を継続させた記憶すら、弥代のそれほど長くない人生を振り返っても、見当たらないという事実がそこにあった。

    　弥代有生以来，从未在说话时正视过男性的眼睛——不仅如此，回顾弥代不算长的人生，她甚至不记得自己和父亲以外的异性有过超过三言两语的对话。

    　弥代从出生以来，从来没有好好看着男性的双眼说话过——不仅如此，就连和父亲以外的异性持续交谈两、三句话的记忆，即使回顾弥代不算长的人生，也找不到。


### P3

    　良くも悪くも、人間は環境に適応する生き物だ。自身が存在している環境に合わせて、人は進化もするし退化もする。

    　无论好坏，人类都是会适应环境的生物。人会配合自己所处的环境进化或退化。

    　无论好坏，人类都是适应环境的生物。人类会配合自己存在的环境进化，也会退化。


### P4

    　男性と話す必要のない――むしろ話す機会すら得られなかった弥代の、"対異性コミュニケーションスキル"は、ちょっと使い物にならないレベルで退廃してしまっていたのだった。

    　弥代没有必要和男性说话——甚至没有说话的机会。她的「异性沟通能力」已经退化到派不上用场的程度。

    　弥代不需要和男性说话——甚至没有机会说话，她的「异性沟通技能」已经退化到派不上用场的程度。


### P5

    「はははひ、はじめまひて……み、みょっちれす……」

    「好、好啊，初次见……您、您好……」

    「初初初初、初次见面……我、我是弥代……」


### P6

    　ゴニョゴニョとした口籠った口調。

    　她结结巴巴地说。

    　结结巴巴的口吻。


### P7

    　滑舌が悪く聞き取るのが困難な声量。

    　口齿不清，音量也很小。

    　口齿不清，难以听清楚的音量。


### P8

    　――ひくひくと痙攣する朱色の頬と、小さくて紅い唇が僅かに歪んでいる。笑っているんだか泣きそうなんだか、傍目からでは判別不可能。

    　——朱红色的脸颊微微抽搐，小巧的红唇微微扭曲。从旁人的眼光来看，根本无法判断她是在笑还是在哭。

    　——抽搐的朱色脸颊，以及微微歪斜的小小红唇。旁人无法判断她是在笑还是快哭出来了。


### P9

    唯一、その眼差しだけはハートマークでも浮かびかねない程、喜色に輝いているが、その先――視線の先は、焦点が定まることがなかった。

    唯一看得出的是她的眼神，她的眼神中充满了喜悦的光辉，仿佛要冒出爱心符号。但是——她的视线没有聚焦。

    唯一只有眼神散发出喜色，甚至可能浮现爱心符号，但视线——她的视线没有聚焦。


### P10

    　よもや一言、口を開いただけで、ただそれだけで、弥代は全身から濃厚な"喪女オーラ"をこれでもかというほど醸し出してしまっていた。

    　她只不过是开口说了一句话，就让全身上下散发出浓厚的「丧女气场」。

    　仅仅只是开口说话，仅仅只是这样，弥代就从全身散发出浓厚的「丧女气场」。


### P11

    　常人であれば、この時点で『うわ、キモッ』、全身に鳥肌を立たせながら、早々に逃げ出しかねない程の、有り様だった。

    　如果是一般人，看到她这副模样，恐怕会全身起鸡皮疙瘩，忍不住想大喊「呜哇，好恶心！」，并且立刻逃离现场。

    　如果是一般人，这时候就会觉得「呜哇，好恶」，全身起鸡皮疙瘩，然后早早逃之夭夭。


### P12

    「はいっ、みよっちさん！　でも、あれですね！　メールでずっとお話してたのに、『はじめまして』なんて、自分で言ったことなのに、なんだかおかしいですよね。えへへへ」

    「是啊，小弥弥！不过，说起来还真奇怪呢！明明一直用邮件聊天，现在却要『初次见面』，明明是自己说出口的话，却觉得有点奇怪呢。嘿嘿嘿。」

    「你好，弥代小姐！不过，说起来！明明一直用邮件聊天，却说『初次见面』，虽然是我自己说的，但总觉得有点奇怪呢。欸嘿嘿嘿。」


### P13

    「そ、そうね、う、ふふ、面白い、ふふ、ふふふふ」

    「就、就是说啊，呜、呵呵，真有趣，呵呵、呵呵呵呵。」

    「说、说的也是，呜、呵呵，真有趣，呵呵，呵呵呵呵。」


### P14

    　――そんな残念すぎる弥代に対して、しかし、"つかさ"は弥代の駄目っぷりをまるで気にした様子もなく、朗らかに笑いながら会話を楽しんでいる様子だった。

    　——相对于令人遗憾至极的弥代，「つかさ」似乎完全不在意弥代的没用，开朗地笑着享受对话的乐趣。

    　——面对如此令人遗憾的弥代，「司」却完全不在意弥代的废柴模样，开朗地笑着，似乎很享受对话。


### P15

    「ふぇへ、へへ、……、えと、き、今日は、て、天気よくて、あと、えと……、じ、時間、まだ、早いのに……その、びっくりし、しちゃった」

    「呜欸嘿、嘿嘿……呃，今、今天天气很好，还有，呃……时、时间，明明还很早……那个，我吓了一跳。」

    「呼欸、嘿嘿……呃，今、今天，天、天气很好，还有，呃……时、时间，明明还很早……那个，我吓了一跳。」


### P16

    「びっくりしたのは、ボクの方ですよっ！　まだ約束の一時間も前なのに、みよっちさんってば、もう待ってるんですもんっ！」

    「吓了一跳的人是我才对！明明离约定的时间还有一个小时，小弥弥却已经在这里等了！」

    「吓一跳的是我哦！明明离约定的时间还有一个小时，弥代小姐却已经在这里等了！」


### P17

    　要領を得ず何が言いたいのだかよくわからぬ弥代の発言。

    　弥代的发言让人摸不着头绪，完全听不懂她想表达什么。

    　弥代的发言不得要领，让人搞不懂她到底想说什么。


### P18

    　そんな殺人的キラーパスを受け止めて、"つかさ"はぷんすかと頬を膨らませながら、これまた弥代にとって殺人的なほどの可愛さと愛想を振りまいて、言葉のキャッチボールを難なくこなして見せた。

    　「つかさ」接住这致命的传球，鼓起脸颊，对弥代展现出足以致命的可爱与亲切，轻松地与她进行对话。

    　接下这记杀人传球的「司」，气呼呼地鼓起脸颊，展现出对弥代来说同样杀伤力十足的可爱与亲切，轻松地接住了弥代的传球。


### P19

    「（ぐぁあああっ、可愛すぎる可愛すぎる可愛すぎるぅうううっ！　でも無理ぃっ、眩しすぎて顔を合わせられないぃいいいっ！）」

    「（咕啊啊啊啊，太可爱太可爱太可爱了啊啊啊！可是不行，太耀眼了，我无法直视啊啊啊啊！）」

    「（呜啊啊啊啊，太可爱了太可爱了太可爱了啊啊啊啊！但是不行，太耀眼了，我没办法直视他的脸啊啊啊啊！）」


### P20

    　弥代は思わず、チラリと"つかさ"くんに顔を見たかと思えば、すぐに慌てて目を逸らしてしまう。

    　弥代忍不住偷偷瞄了「つかさ」一眼，又慌张地移开视线。

    　弥代忍不住偷瞄了「司」一眼，但又马上慌张地移开视线。


### P21

    　――その時、彼が肩からぶら下げているトートバッグのとある一点が、彼女の視線を引きつけた。

    　——就在此时，他挂在肩上的托特包上，有个东西吸引了她的目光。

    　——这时，他挂在肩上的托特包上的一点，吸引了她的视线。


### P22

    「（――あ、初代の、しかもザ○Ⅰのキーホルダーだこれ）」

    「（——啊，这是初代的，而且还是Z○的钥匙圈。）」

    「（——啊，这是初代的，而且还是钢○Z的钥匙圈。）」


### P23

    　弥代は昨日届いたメールの文面を回想し、胸中で暖かな鼓動が跳ねるのを感じた。

    　弥代回想起昨天收到的邮件，感到胸口一阵悸动。

    　弥代回想起昨天收到的邮件内容，心中感受到一股温暖的悸动。


### P24

    　"つかさ"くんのような、世界三大美男ですら嫉妬に狂いかねない程の容姿を備えた少年が、その身にロボットアニメの……しかも初代のマイナーで渋い機体のキーホルダーを付けているというのは、酷くアンバランスな印象感じてしまう。別に弥代が強要したわけでもないのに、なんだか悪いことをさせてしまっているかのような、不思議な罪悪感も少々。

    　像「つかさ」这样连世界三大美男子都会嫉妒到发狂的美少年，身上却挂着机器人动画……而且还是初代的冷门又老气的机体钥匙圈，给人一种非常不协调的印象。弥代并没有强迫他这么做，却有种让他做坏事的奇妙罪恶感。

    　像「司」这样，拥有连世界三大美男都会嫉妒发狂的容貌的少年，身上却挂着机器人动画……而且还是初代的冷门老机体的钥匙圈，给人一种非常不协调的印象。明明不是弥代强迫他这么做的，却有种让他做了坏事的奇妙罪恶感。


### P25

    　けれど、いま、自分の目の前にいるこの天使が、偽りなく昨日までメールのやり取りをしてくれていたあの"つかさ"くんに間違いないのだという確信が、弥代のテンパった心情を少しだけ落ち着かせた。

    　不过，现在在自己眼前的这位天使，毫无疑问就是昨天还在用邮件和自己聊天的「つかさ」，弥代如此确信，让她慌乱的心情稍微平静了下来。

    　但是，现在站在自己眼前的这个天使，毫无疑问就是昨天为止一直和自己互传邮件的那个「司」，这个确信让弥代慌乱的心情稍微平静了下来。


### P26

    　――、などというほっこりタイムはわずか数瞬のこと。

    　——然而，这种温馨的时光只有短短几秒。

    　——但是，这种温馨的时光只持续了短短几秒。


### P27

    「（ていうか、ホントにこの子可愛すぎるんじゃないかしらこれ。厚着だけどその上からでもわかるくらいスタイル抜群だし、服から覗ける首筋から肩らへんペロペロしたいっていうか、もうどこでもいいからペロペロしたいっていうか、写真で見るより数倍は可愛いっていうかもうこの可愛さは犯罪でしょコレ、なんでどうしてこんなに可愛い男の子が世に野放しになってるのよこれ、日本の法律どうなってるのよちゃんと取り締まりなさいよこれもう。いつまでも私の理性を過信するんじゃないわよマジで、もうこれもうそこのザ○Ⅰ私と変わりやがれポケットに入ってたハイチュウあげるから――）」

    「（话说回来，这孩子也太可爱了吧。虽然穿着厚衣服，但还是看得出来身材超好，从衣服里露出来的脖子和肩膀让人好想舔，不对，应该说不管哪里都想舔，而且比照片上还要可爱好几倍，这么可爱已经是犯罪了吧，为什么这么可爱的男孩子会放养在外面，日本的法律是怎么了，应该好好取缔啊，不要老是相信我的理性啊，真是的，干脆让我和那边的Z○Ⅰ交换好了，我把口袋里的糖果给你——）」

    「（话说回来，这孩子真的可爱过头了吧。虽然穿着厚衣服，但还是能看得出来身材超群，从衣服里露出的脖子到肩膀的部分好想舔一舔，应该说不管哪里都好，好想舔一舔，比照片上可爱好几倍，这种可爱已经是犯罪了吧，为什么这么可爱的男孩子会被放任在这个世界上啊，日本的法律到底怎么了，给我好好取缔啊。不要一直相信自己的理性啊，真是的，这个，那个ZⅠ，和我交换吧，我给你口袋里的薯片——）」


### P28

    　――次の瞬間には、口に出したら、わいせつな行為をしたとして青少年保護育成条例違反の疑いで御用にされてしまいかねないような思考を巡らせつつ、バッグから視線をずらしてその腰つきをギラついた瞳で観察し、調子に乗ってそのまま目線を上へ上へと上げてみれば、抱き締めたりしたら抱き締められたりしたらさぞ気持ちよさそうな肉付の上半身へと移行して行き、最後にはまた"つかさ"くんの、生の御顔を目の当たりにして、耐えられなくなってすぐさま明後日の方向へと視界をずらすという、複雑な工程を、僅か数秒間で弥代は行っていたのだ。

    　——下一秒，弥代的脑中浮现出一旦说出口，就有可能因为做出猥亵行为，违反青少年保护育成条例而被逮捕的思考，但她的视线却从包包上移开，用闪闪发光的眼神观察着对方的腰身，然后得寸进尺地将视线往上移，来到对方那如果紧抱在一起，想必会很舒服的丰满上半身，最后又回到「つかさ」的脸上，然后又因为无法忍受而将视线移开，就这样在短短的几秒内，重复着如此复杂的动作。

    　——下一个瞬间，弥代的脑子里开始思考着要是说出来的话，可能会因为猥亵行为违反青少年保护育成条例而被逮捕的念头，视线从包包上移开，用闪闪发光的眼神观察着他的腰身，然后得意忘形地把视线往上移，移向了要是抱紧的话，被抱紧的话肯定很舒服的上半身，最后又看到了司君的，活生生的脸，然后忍不住又把视线移向了其他方向，仅仅几秒钟的时间里，弥代就完成了如此复杂的工程。


### P29

    　"つかさ"くんのご尊顔を眺めてみたいという衝動と、異性と間近で相対することに対する、出処のわからぬ根拠なき恐怖心。

    　想要看看「つかさ」尊容的冲动，以及对于与异性近距离接触的莫名恐惧。

    　想要看看司君尊容的冲动，以及面对异性时，那种不知道从何而来的，毫无根据的恐惧。


### P30

    　それらが納豆とスパゲッティの如く、相性がいいんだか悪いんだか、個人的には嫌いではない程度の按配で程よくブレンドされ、"挙動不審"としか表現できない仕草をとってしまうのだ。

    　这两者就像纳豆和意大利面一样，不知该说是合拍还是不合拍，以弥代个人不讨厌的程度混合在一起，让她做出了只能用「形迹可疑」来形容的举动。

    　这些就像纳豆和意大利面一样，不知道是好是坏，以个人来说并不讨厌的程度混合在一起，让她做出了只能用「举止可疑」来形容的举动。


### P31

    「つ、つかさくんて……」

    「你、你长得……」

    「司，司君……」


### P32

    「はいっ、どうかしましたか？」

    「是，怎么了吗？」

    「是，怎么了吗？」


### P33

    「あ、えっと、しゃ、写真と同じ顔らのね、つ、つかか、つかさきゅん、て、あ、えと、別に、それがどうしたっわけでなくて、あの、えっと、えっと……うぅ」

    「啊，呃，和、和照片长得一样呢，つか、つかか、つかさ，呃，啊，那个，不是，我没有什么特别的意思，那个，呃，呃……呜呜。」

    「啊，那个，和，和照片上长得一样呢，司，司君，那个，啊，那个，也不是说有什么问题，那个，那个……呜呜」


### P34

    「そりゃそうですよ～。でも、写真は結構頑張って、可愛く撮ったんです　……あ、逆に、実物みてがっかりしちゃいました……？」

    「那是当然的咯～不过，我可是费了一番功夫，才拍出这么可爱的照片呢……啊，该不会，你看到本人后反而觉得失望吧……？」

    「那是当然的啦～。不过，照片可是我努力拍出来的，拍得很可爱哦　……啊，难道说，看到本人之后反而失望了……？」


### P35

    「そそそそ、そそそんなわけアルカイダ」

    「怎怎怎怎、怎怎怎怎怎怎怎怎可能有那种事。」

    「怎怎怎怎，怎怎怎么可能呢」


### P36

    「ほ、ほんとですか？」

    「真、真的吗？」

    「真，真的吗？」


### P37

    「う、嘘なわけない……、逆に、その、写真よりも、可愛くて、びっくりした……、――はっ！？」

    「我、我怎么可能说谎……反、反而，那个，你比照片还可爱，让我吓了一跳……——啊！？」

    「我，我怎么可能说谎……反而是，那个，比照片还要可爱，吓了我一跳……——哈！？」


### P38

    　言って。全身から血の気が引く感覚に襲われる弥代。

    　说完后，弥代感觉全身的血液都倒流了。

    　说完。弥代感觉全身的血液都倒流了。


### P39

    　――今の台詞は、自分のようなド底辺の不細工女が軽々しく口にしてよい文面ではなかった。

    　——刚才的台词，不是像自己这种最底层的丑女可以随便说出口的。

    　——刚才的台词，不是像自己这种最底层的丑女可以随便说出口的话。


### P40

    　何せ、自分で発言をしておいて、我ながらこれはキモいと思ってしまったのだ。

    　毕竟，就连说出这番话的自己，都觉得恶心。

    　毕竟，连自己都觉得刚才的发言很恶心。


### P41

    　というか、それ以前に『写真と同じ顔なのね』って何事なのかと。噛みまくってどもりまくっているのもマイナスポイントだ。

    　应该说，在那之前，「和照片长得一样呢」是什么意思？而且，结结巴巴的说话方式，也扣了不少分。

    　话说回来，在那之前『和照片长得一样呢』是什么意思啊。而且说话还结结巴巴的，这都是扣分点。


### P42

    　言われた本人はたまったものではないだろう。

    　被这么一说，对方应该很受不了吧。

    　被这么说的人肯定受不了吧。


### P43

    　ここに来て地雷を踏み抜いてしまうなんて……――。と、弥代は自らの安易な発言を深く後悔しようとしたが、

    　竟然在这种时候踩到地雷……——弥代对自己的轻率发言感到后悔莫及，但是——

    　都到了这一步了，居然还踩了地雷……——。弥代对自己轻率的发言深感后悔，


### P44

    「え、えへへ、可愛いなんて。お世辞でも、みよっちさんに言われると嬉しいですっ、えへへへ……」

    「欸、欸嘿嘿，竟然说我可爱。就算是客套话，被小弥弥这么说，我也很开心呢，欸嘿嘿嘿……」

    「诶，诶嘿嘿，居然说我可爱。就算是客套话，被美依绪说也还是很开心呢，诶嘿嘿嘿……」


### P45

    「……え、えへへぇ……（え、なにこの反応、えっ？）」

    「……欸、欸嘿嘿……（欸，这是什么反应？欸？）」

    「……诶，诶嘿嘿……（诶，这是什么反应，诶？）」


### P46

    　にへら、と。頬を緩ませる"つかさ"の様子に、弥代が懸念した『地雷を踏み抜いてしまった』感触は見受けられない。

    　「つかさ」露出傻笑。从她的反应看来，弥代原本担心的「踩到地雷」的状况，并没有发生。

    　看到“司”笑嘻嘻的样子，弥代担心的『踩了地雷』的感觉并没有出现。


### P47

    　それどころか、自分なんぞのおべっかに、本気で嬉しそうにしているような――。

    　不仅如此，对方似乎还对自己这种人的奉承，感到真心的开心——

    　不仅如此，他似乎还真的因为自己这种奉承的话而感到开心——。


### P48

    　人の顔色を窺ったり、場の空気をリーディングするという能力の乏しい弥代をして。

    　弥代缺乏察言观色、感应现场气氛的能力。

    　弥代缺乏察言观色，以及读取现场气氛的能力。


### P49

    　目の前で、照れたように微笑む男の子からは、取り繕っているとか、無理をしているというような様子は感じられなかった。

    　但是，眼前这个露出害羞微笑的男生，看起来不像是在掩饰，或是勉强自己。

    　在她看来，眼前这个害羞地微笑的男孩子，不像是在掩饰，也不像是在勉强自己。


### P50

    「えへへ、ホントはドキドキしてたんです。メールでお話してた『みよっち』さんって、どんな人なのかなぁって……。とっても優しそうな人で、すっごく安心しました！」

    「欸嘿嘿，其实我刚才很紧张呢。因为，我很好奇用邮件和我聊天的『小弥弥』，到底是什么样的人……看到你这么温柔，我放心了！」

    「诶嘿嘿，其实我刚才心跳得好快。一直在想，短信里聊天的『小弥』，会是个什么样的人呢……。没想到是个非常温柔的人，我好安心！」


### P51

    「や、ヤサシソウッ！？　だ、誰が……、いや、なに、それ――？」

    「温、温柔！？谁、谁啊……不对，你在说什么——？」

    「非，非常温柔！？　谁，谁啊……不对，那是什么意思——？」


### P52

    　弥代は裏返った声で反復する。　

    　弥代用高八度的声音重复着。　

    　弥代用变调的声音重复着。　


### P53

    　ヤサシ草？　なに科の植物なのだろうそれは、今の季節生えているのだろうか――、などと、弥代の凝り固まった卑屈な精神が、正常な思考を奪ってしまったのだ。

    　温柔草？那是什么科的植物？现在这个季节有长吗——弥代自卑的精神，让她无法正常思考。

    　非常温柔草？　那是什么科的植物啊，现在这个季节有长那种东西吗——，弥代僵硬的自卑精神，夺走了她正常的思考能力。


### P54

    「誰って、もう、『みよっちさん』がって、言ってるじゃないですか～っ」

    「还问谁，我不是说了，就是『小弥弥』啊～」

    「还问谁，『小弥』不就是你吗～」


### P55

    「あ、あぅ……うぅ～～っ……」

    「啊、啊呜……呜呜～～……」

    「啊，啊……呜～～……」


### P56

    　こんな風に、正面から男の子に褒められたのは初めてだった。

    　这是弥代第一次被男生当面称赞。

    　这是弥代第一次被男孩子当面夸奖。


### P57

    　そもそも男の子に笑いかけてもらったのだって生まれて初めてだったし、繰り返しになるが、男の子と面と向かって、コミュニケーションを成立させることが出来たのだって、やっぱり生まれてこの方、初の体験であったのだ。

    　弥代从出生到现在，第一次有男生对自己笑，而且刚才也说过，有生以来第一次和男生面对面，成功地进行沟通。

    　说到底，被男孩子笑着搭话，这还是有生以来第一次。重复一遍，能够和男孩子面对面地进行交流，这还是有生以来第一次。


### P58

    「（――会話って、こんなに楽しいことだったんだ……）」

    「（——原来对话是这么开心的事……）」

    「（——原来对话，是这么快乐的事情啊……）」


### P59

    　弥代は今、確かに幸福の絶頂にいた。何せ、公園で"つかさ"と会ってから今まで、わずか短時間の間に、弥代が生涯で異性と交わした会話時間に匹敵するほどの長時間、会話が成立していた。

    　弥代现在确实处于幸福的顶点。毕竟从在公园遇到「つかさ」到现在，这么短的时间内，对话时间就足以匹敌弥代一生和异性对话的时间。

    　弥代现在，确实处于幸福的顶峰。毕竟，在公园和"司"相遇之后，仅仅在这么短的时间内，弥代就和他进行了长时间的对话，甚至足以匹敌弥代一生中和异性交流的时间。


### P60

    　三日前からメールでやり取りしていた分を含めれば、もう一生分の"異性と会話する権利"を使い果たしてしまったのではないかと心配になるほど、それは濃厚で濃密なひと時だった。

    　如果把三天前用邮件交流的时间也算进去，这段浓密的时间，甚至让人担心自己是不是已经把一辈子「和异性对话的权利」都用完了。

    　如果把三天前开始的短信交流也算进去的话，弥代甚至担心自己是不是已经用完了自己一生中和异性对话的权利，这是一段如此浓厚而密集的时光。


### P61

    「――つ、つつ、つかさきゅんって、えと、やっぱり、つかさくんなの？」

    「——你、你你、你叫『つかさ』，呃，你真的是『つかさ』吗？」

    「——司，司司，司君，那个，果然是司君吗？」


### P62

    「……ん、……んっと？」

    「……嗯……嗯？」

    「……嗯……嗯？」


### P63

    　――ふと、会話が途切れる。

    　——对话突然中断。

    　——突然，对话中断了。


### P64

    　"つかさ"は、弥代の質問を受けて、にこやかな表情はそのまま、しかし、僅かに戸惑いを隠しきれなかったかのように、少しだけ首を傾げてしまう。

    　「つかさ」听到弥代的问题，脸上仍然挂着笑容，但是微微歪着头，似乎有点困惑。

    　"司"听到弥代的问题，虽然脸上依旧挂着微笑，但是，似乎还是隐藏不住些许的困惑，微微地歪了歪头。


### P65

    　――また、やっちまったのよ……。なに今の、『つかさきゅんって、つかさくんなの？』って、意味不明。なに、哲学？　ＩＱテスト？　しかもさり気なくもなく『つかさきゅん』呼ばわりとか、我ながらドン引きですじゃよ。　

    　——我又搞砸了……刚才那是什么？「つかさきゅん，是つかさくんなの？」莫名其妙。这是哲学？还是ＩＱ测验？而且竟然若无其氮地叫他「つかさきゅん」，连我自己都觉得恶心。

    　——又搞砸了……刚才那句『司君，是司君吗？』，到底是什么意思啊。哲学问题？IQ测试？而且居然还若无其事地用『司君』来称呼我，连我自己都感到害怕了。　


### P66

    　……なんで私はこうなんだ。今すぐ人生をリセットして、今、この瞬間をやり直したい。

    　……为什么我会这样？真想立刻重置人生，回到现在这个瞬间。

    　……为什么我会是这副德行啊。真想立刻重置人生，从现在这个瞬间重新来过。


### P67

    　せめてもう少し、口が回るように訓練をして、この瞬間に臨みたい――ッ、弥代は心の中で滝のように涙を流す。

    　至少应该再多训练一下口才，让自己能够更流畅地和对方交谈——弥代在心中泪如雨下。

    　至少，应该先训练一下自己的口才，再面对这个瞬间——弥代在心中流下了瀑布般的泪水。


### P68

    　この公園にやってきてからというもの、弥代の心境はもはやジェットコースターだった。

    　来到这座公园之后，弥代的心境简直像坐云霄飞车。

    　自从来到这个公园之后，弥代的心境已经如同过山车一般起起落落。


### P69

    　自分の愚かなコミュ症っぷりと、"つかさ"の反応に、一々心をかき乱されている。

    　自己愚蠢的沟通障碍，以及「つかさ」的反应，都让弥代心乱如麻。

    　自己那愚蠢的社交障碍，以及"司"的反应，一次次地扰乱着弥代的心。


### P70

    「あ、あぁああ、あ、あぁの、えとえと、そそそ、その、な、なな、名前……」

    「那、那那那那、那、那个，呃呃呃，这这这、这个，你、你你、你的名字……」

    「那，那那那，那，那那那个，那个那个，那那那，那，那那，那个……」


### P71

    「――あぁっ！　はい、そうなんです。ボク、今村司って言います！　司だから、『つかさ』なんですよ！」

    「——啊！对，没错。我叫今村司！因为名字是『今村司』，所以绰号是『つかさ』！」

    「——啊！是的，没错。我叫今村司！因为是司，所以是『司君』！」


### P72

    　――『名前』で、わかったのかこの子。　

    　——这孩子只靠「名字」就认出我了。

    　——『那个』，就能明白了吗，这个孩子。　


### P73

    　どんだけコミュニケーション能力が高いのよ――と、弥代は俄かに戦慄する。

    　——这孩子的沟通能力到底有多强啊？弥代不禁感到战栗。

    　到底是什么样的社交能力啊——弥代突然感到一阵战栗。


### P74

    　コミュ力最底辺に位置する弥代にとって、"つかさ"、もとい、司の"行間を読み解く能力"は、もはや計測不能の域にあった。

    　对沟通能力位于最底层的弥代来说，「つかさ」，也就是司的「解读言外之意的能力」，已经到了无法测量的领域。

    　对于社交能力位于最底层的弥代来说，"司"，不，司的"读取行间信息的能力"，已经达到了无法测量的领域。


### P75

    「わ、わたしも、わたしは、みな、水無月、みよ……弥代だから、みよっち……って」

    「我、我也是，我、我叫、水无月、水无……弥代，所以叫小弥……」

    「我，我也是，我，是，水无月，弥世……弥世代，所以叫我，弥世亲……」


### P76

    「あはっ、僕とお揃いなんですね～っ」

    「啊哈，和我一样呢～～」

    「啊哈，和我一样呢～」


### P77

    「お、お揃いっ？」

    「一、一样？」

    「一，一样？」


### P78

    「だってそうじゃないですか。ボクもみよっちさんも、下の名前をハンドルネームにしてるんですもん、お揃いでしょっ？」

    「不是吗？我跟小弥弥同学都是用名字当网络昵称，所以一样吧？」

    「不是吗？我和弥世亲，都用名字作为昵称，所以是一样的吧？」


### P79

    「そ、そうね、う、うふ、お、おそろい……、つかさきゅんと、おそ、おそろい……ぅ」

    「也、也对，唔、唔呼，一、一样……和司仔、一样……」

    「是，是啊，呜，呜呼，一，一样的……和司君，一，一样的……」


### P80

    　司が何気なく口にした、『お揃い』という言葉。

    　司不经意说出的「一样」两个字。

    　司不经意说出的『一样』这个词。


### P81

    　ただそれだけで、最高潮に到達していた弥代のテンションが、まるで冷や水をかけられたかのように冷めていく。

    　光是这样，就让弥代原本高涨的情绪，像被泼了冷水一样冷却下来。

    　仅仅如此，弥代那到达最高潮的情绪，就如同被泼了冷水一般冷却下来。


### P82

    　手に余る幸福は、もはや有毒だ。

    　无法承受的幸福，已经成了毒药。

    　无法承受的幸福，已经变成了毒药。


### P83

    　――常に蔑まれてきた人生。

    　——自己过着总是受人轻视的人生。

    　——总是被轻蔑的人生。


### P84

    　――ついさっきだってリア充カップル相手に、盛大なヘマをやらかしたところだった。

    　——就在刚才，自己才在现充情侣面前犯下严重的错误。

    　——就在刚才，也对着现充情侣，犯下了严重的错误。


### P85

    　醜い容姿。常に後ろ指を差されながら、笑われて、気持ち悪がられて生きてきた。

    　丑陋的容貌。总是被人在背后指指点点，被人嘲笑，被人嫌恶。

    　丑陋的容貌。总是被人在背后指指点点，嘲笑，厌恶，一直活在这样的环境中。


### P86

    　流石に、生まれてこなければよかったなどと大それたことは言わない。け

    　弥代不会说出「要是没出生在这世上就好了」这种狂妄的话。可是……

    　虽然不至于说出「要是没生下来就好了」这种狂妄的话。但是，


### P87

    　れど、こと“人間関係”、それも“異性との思い出”に限って言えば、良いことなんか一つもなかった。と、本心から言える。

    　至少在「人际关系」，尤其是「与异性的回忆」方面，可以说没有一件好事。这是弥代的真心话。

    　如果只论“人际关系”，尤其是“和异性的回忆”，可以说，没有一件好事。


### P88

    「……、みよっちさん？」

    「……小弥弥同学？」

    「……弥世亲？」


### P89

    「……あ、あぅ……」

    「……啊、啊呜……」

    「……啊，啊呜……」


### P90

    　対して、この子はどうだ。まるで神々の寵愛をその小さな一身に全力で享け賜ったかのような容姿。

    　相较之下，这孩子又是如何？那容貌简直像是集诸神宠爱于一身。

    　相比之下，这个孩子又是如何呢。简直就像是被众神全力宠爱着的，娇小的身躯。


### P91

    　自分のような、コミュ症・オブ・コミュ症を相手取ってすら、会話を成り立たせてしまうほどのコミュ力。

    　就连面对自己这种社交障碍中的社交障碍，也能顺利进行对话的社交能力。

    　拥有着即使面对自己这种社交障碍中的社交障碍，也能让对话成立的社交能力。


### P92

    　真逆だ。

    　完全相反。

    　完全相反。


### P93

    　――『お揃い』なところなんか、何一つ無い。明らかに、住む世界が違う。

    　——没有任何「相同」之处。居住的世界显然不同。

    　——“一样”的地方，一个都没有。很明显，居住的世界不同。


### P94

    「みよっちさん、みよっちさん」

    「小弥弥同学、小弥弥同学。」

    「弥世亲，弥世亲」


### P95

    「な、なに？」

    「什、什么事？」

    「什，什么？」


### P96

    　人目もはばからず鬱に入りかけて、絶賛降下中の弥代の心境を知ってか知らずか、司は、「あのですね……」と、もじもじと、指先をツンツンと、いじらしくも愛らしい行動で弥代の心をときめかせたかと思うと、

    　司似乎不知道弥代的心境正从「忧郁」进入「忧郁至极」的阶段，忸忸怩怩地戳着指尖，「那个啊……」以惹人怜爱的可爱举动让弥代的心跳加速，接着——

    　也不管周围还有别人，弥代的心境已经进入了忧郁状态，正在急剧下降。也不知道司是否知道弥代的心境，「那个啊……」，司扭扭捏捏地，用指尖戳着什么，弥代还在想，这惹人怜爱的可爱举动，会让自己的心怦怦直跳吗，没想到，


### P97

    「ボク、みよっちさんのコレクションを見せてほしいんです！」

    「我想看小弥弥同学的收藏！」

    「我想看看，弥世亲的收藏品！」


### P98

    「……――へ、あっ」

    「……——咦、啊！」

    「……——诶，啊」


### P99

    　暫し、思考が停止する。

    　思考暂时停止。

    　思考，停止了片刻。


### P100

    　――そうか。

    　——对哦。

    　——是啊。


### P101

    　私は徹頭徹尾、写真の中に映った超絶可愛い男子"つかさ"くん目当てで来たけれど、この子は違うんだ。

    　虽然我彻头彻尾是为了照片中那个超绝可爱的男生「司」而来，但这孩子不是。

    　我彻头彻尾，都是为了照片中映出的超绝可爱男子“司”君才来的，但是这个孩子不一样。


### P102

    「（『私』じゃなくて、『私の作ったプラモデル』に興味があって、会いにきてくれたんだった！！）」

    「（他不是对『我』，而是对『我做的塑胶模型』有兴趣，才会来见我！！）」

    「（不是对“我”感兴趣，而是对“我做的塑料模型”感兴趣，才来见我的！！）」


### P103

    　――それは、普通の人にとっては落ち込むべきところだったのかもしれない。しかし、徹底的に自分を卑下しきっている弥代にとって、それはむしろ僥倖であった。

    　——对一般人来说，这也许是该沮丧的状况。但是对彻底自卑的弥代来说，反而是侥幸。

    　——对于普通人来说，这或许是应该感到失落的地方。但是对于彻底地自卑的弥代来说，这反而是侥幸。


### P104

    　少なくとも、『つかさきゅんが弥代のことを悪く思っていない』などという妄想よりは、数百倍しっくりくる理由だった。

    　至少，这理由比「司同学不讨厌弥代」之类的妄想，要合理数百倍。

    　至少，比起“司君没有对弥世亲抱有坏印象”这种妄想，这个理由要合理几百倍。


### P105

    「う、うんっ、いぃ、いいよっ、あ、えっと、ちょっとだけ、ここで待ってて――」

    「嗯、嗯，好、好啊，啊，那个，你在这里等我一下——」

    「嗯，嗯，可，可以啊，啊，那个，稍微，在这里等一下——」


### P106

    「え、待ってて？」

    「咦？等一下？」

    「诶，等一下？」


### P107

    「す、すぐ取ってくるから、家、近いから、その」

    「我、我马上拿过来，我家、很近，所以……」

    「我，我马上去拿，我家，就在附近，那个」


### P108

    「あ、いやいや、だから――」

    「啊，不是不是，所以说——」

    「啊，不是不是，所以说——」


### P109

    　恥ずかしそうに俯きながら、悪戯っ子みたいに破顔して、司は言う。

    　司难为情地低下头，又像恶作剧的孩子般破颜而笑。

    　司害羞地低着头，像恶作剧的孩子一样笑着说道。


### P110

    「お家、お邪魔しちゃ駄目かな～、なんて……」

    「我在想，可不可以去你家打扰一下呢～……」

    「可以去你家打扰一下吗～，什么的……」


### P111

    「は、はぇっ！？」

    「咦、咦咦！？」

    「哈，哈诶！？」


### P112

    　――急激にボルテージを上げる弥代の心臓。

    　——弥代的心脏急速跳动。

    　——弥代的心脏急剧地跳动起来。


### P113

    　今日はじめて顔を合わせた男の子が……、天界から降りたもうた、常世の存在かどうかすら怪しいほどの美男子が、絶望的に不細工な喪女が一人で暮らすアパートに、お邪魔しちゃう……？

    　今天才第一次见面的男生……从天界降临的美男子，甚至让人怀疑是不是真的存在于这个世界的美男子，要来这个绝望丑女独居的公寓打扰……？

    　今天第一次见面的男孩子……这个美男子，甚至让人怀疑他是不是从天界降临的常世存在，要来打扰一个绝望级丑陋的丧女一个人住的公寓……？


### P114

    　まるで現実感がない。普段、一人で致している妄想の中ですら、もう少しまともなシチュエーションを考えるものだ。　　

    　简直没有现实感。就连平常一个人妄想时，都还会想些更正常一点的情境。

    　完全没有现实感。就连平时一个人妄想的时候，都想不出这么好的情节。　　


### P115

    「ダメ……ですか？」

    「不行……吗？」

    「不行……吗？」


### P116

    「～っ！　……あ、いや、全然だいじょぶ……、え？　じゃ……、ホントに、く、来る……？」

    「～～！……啊，不会，完全没问题……咦？那……你真的要来……？」

    「～！……啊，不，完全没问题……诶？那……真的，要，要来吗……？」


### P117

    　司の甘えるような仕草にキュンとしつつ、半ば放心しながら、弥代は反射的に聞き返す。

    　司撒娇般的动作让弥代怦然心动，半恍惚地反射性回问。

    　弥代被司撒娇般的动作弄得心动不已，半是恍惚地反射性地反问道。


### P118

    「はいっ！　よかったぁ～、えへへ、嬉しいなぁ！　それじゃ、早速行きましょう！」

    「好！太好了～欸嘿嘿，好开心哦！那我们马上出发吧！」

    「是的！太好了～，诶嘿嘿，好开心啊！那，我们快点走吧！」


### P119

    　一転、満面の笑みを咲誇らせながら、司はスキップでもするかのような足取りで、弥代のすぐ傍へと近づいてくる。

    　司的表情一变，绽放满面笑容，踩着小跳步般的步伐，来到弥代身旁。

    　司的表情一下子变得灿烂起来，像在小跳步一样，快步走到弥世亲的身边。


### P120

    　――そして何の躊躇もなく、弥代の細くて長い指先へと手を伸ばし、自身の指を絡めた。

    　——接着毫不犹豫地，将手伸向弥代纤细修长的手指，与自己的手指交缠。

    　——然后毫不犹豫地，将手伸向弥世亲纤细修长的手指，将自己的手指缠了上去。


### P121

    「―――～～～っっ！？　っっっ！！？？」

    「————～～～！？　！！？？」

    「——～～～！？　！！？？」


### P122

    　重なり合った手のひらと絡められた指の間から伝わる、ひんやりとした柔らかさに、弥代の女としての本能が全身で歓喜に震える。

    　从交叠的手掌与缠绕的手指间，传来冰凉柔软的触感，让弥代身为女人的本能欢喜地颤抖。

    　从重叠的手掌和缠绕的手指间传来的，冰凉而柔软的触感，让弥世亲作为女人的本能，全身都因喜悦而颤抖。


### P123

    　なにが起こったのか、理解をするのに数秒を要した。

    　她花了几秒，才理解发生了什么事。

    　弥世亲花了好几秒，才理解发生了什么。


### P124

    　“つかさきゅんに手を繋いでもらってる”と。弥代がようやく現実を把握したころには、繋いだ手のひらが仄かな暖かさを灯しだしていた。

    　「司宝宝牵着我的手」。当弥代终于掌握现实时，交握的手掌已经微微发热。

    　“司君牵着我的手”——当弥世亲终于把握了现实的时候，牵着的手掌已经微微地温暖了起来。


### P125

    「ほら、早く、行きましょうよっ！　ね？」

    「来，我们快走吧！好吗？」

    「好啦，快点走吧！好吗？」


### P126

    　先導しようとする司に引っ張られるようにして、弥代は覚束ない足取りで歩き出す。豊満すぎるバストが、不規則に波を打った。

    　弥代被想带路的司拉着，踏出不稳的步伐。丰满过头的胸部不规则地摇晃。

    　被想要带路的司拉着，弥世亲迈出了不稳的步伐。过于丰满的胸部，不规则地摇晃着。


### P127

    　――全身を有り余る幸福感に包まれて、『男の子の手って、なんだか、あったかくて、やわらかくて、こう、こんなに気持ちよかったんだぁ』などと、夢見心地になりながらも――、

    　——全身被过剩的幸福感包围，「男生的手，感觉好温暖、好柔软，原来、原来是这么舒服啊」，弥代仿佛置身梦境般——

    　——全身被过剩的幸福感所包围，弥世亲陷入了“男孩子的手，感觉好温暖，好柔软，好，好舒服啊”这样的梦境中——


### P128

    「（なんで？　なにを考えてるの、つかさきゅん……？）」

    「（为什么？司宝宝在想什么……？）」

    「（为什么？司君在想什么呢……？）」


### P129

    　その胸中で、長年培われてきたネガティブで卑屈な心根が、ゆっくりと芽吹こうとしていた。

    　长年培养的负面卑微心态，在心中缓缓萌芽。

    　在弥世亲的心中，长年培养的消极而自卑的内心，正慢慢地萌芽。


### P130

    　――なにかが、おかしい、と。

    　——总觉得，不太对劲。

    　——有什么，不对劲。

